# 倒せこうかとん

## 実行環境の必要条件
* python >= 3.10
* pygame >= 2.1

## ゲームの概要
・おおまかな流れ
オープニング(タイトル)→あらすじ→工科大マップのシーン(かたけん)→単位を落とした。単位を拾いながら学部長賞をとる(こうかとんをたおすと学部長賞がもらえる)。→エンディング

・オープニング
タイトル:たおせこうかとん。背景:明るい感じの学校。スタートボタン。(キャラクターを貼る)

・工科大マップのシーン
あらすじ表示して、クリックで移動できるようにする。プレイヤーが動けるようになって、単位を拾う(マップのある所に行ったら戦いが起こる)。こうかとんを倒す(学部長賞をもらう)。(詳細の機能に関しては担当者に任せる)

・戦うシーン
キャラクターや敵を表示させる。
技を選択して、攻撃。
ターンに応じて、敵や味方のステータスを変動させる。
プレイヤーの体力、MP、を定義する。
以上の要素を戦いの時に表示する。

・エンディング(ゲームオーバー)
結果表示させる。あとで決める。
ゲームオーバーの時はタイトルに戻る。

・BGMなど
文字では表現できないが、BGMなどの音付ける

## ゲームの実装
### 共通基本機能
* こんにちは世界のプログラム

### 担当追加機能
* マップのシーン(担当:北林):右上に獲得した単位数、左上に今いる場所、各マップに敵を配置、下部にプレイヤーの語りを表示
* オープニング(担当:間野):オープニングの実装,キャラクタープロフィール実装
* あらすじ・BGMと効果音(担当:小川):あらすじ：このゲームのあらすじを表示させる　　音：それぞれのシーンでBGMを流す、戦うシーンでの攻撃音
* 戦うシーン(担当:稲川): バトルモードに移行した際の処理全般、画像・文字の描写、ターンごとのステータス変動、各敵・プレイヤーのステータス設定
* エンディング(担当:大谷):エンディング画面には結果（あとがき）を表示させる。背景は東京工科大学の片柳研究所の外観。その画面のままEnterキーを押すと「The　End」という文字が表示されている画面に切り替わる。さらに、ゲームオーバー時にはゲームオーバー画面が出てくるように実装。画面は黒くし、背景には敵であるこうかとんを表示。その画面のままEnterキーを押すとタイトル画面に切り替わる。


### ToDo
- [ ] シーンを切り替えるときにBGMをフェードアウトさせたかったができなかった
- [ ] 音源を読み込むのが遅い(重い)

### メモ
* modeが切り替わったらBGMが流れるようにしてある
* 攻撃音は攻撃シーンで呼び出す

せいな実装。変数
    #en ： 敵のインスタンス
    en = None
    #exps：爆発エフェクト
    exps = pg.sprite.Group()
    #プレイヤーのステータス
    players_stats = {
        "あきは": [600, 100, 600, 100],  # [最大HP, 最大MP, 現在のHP, 現在のMP]
        "ほのか": [400, 400, 400, 400],
        "こうた": [500, 130, 500, 130],
        "さゆか": [500, 300, 500, 300],
        "せいな": [400, 300, 400, 300]
    }
    #敵のステータス
    enemys = {
        "馬":["fig/En1.png", 100, (10, 20)],#敵の名前：画像パス,HP,（攻撃力）
        "熊":["fig/En2.png", 100, (10, 25)],
        "ハッカー":["fig/En3.png", 120, (20,30)],
        "勉強":["fig/En4.png", 40, (1,10)],
        "ポテト":["fig/En5.png", 60, (20,60)],
        "陽キャ":["fig/En6.png", 70, (20,70)],
        "かつ丼":["fig/En8.png", 60, (20,50)],
        "怪獣":["fig/En11.png", 100, (20,90)],
        "こうかとん":["fig/0.png", 200, (10, 120)]
    }
    #プレイヤーインスタンスの保管場所
    players = []
    #武器のリスト
    techs = []
    #敵のダメージ量
    en_d = 0
    #ターン数の初期設定（無いとエラー出るため）
    turn = None
    #確か、技の番号を初期化してる
    tech_num = 0
    buttle_num = 0
    #プレイヤーのHP,MPバー
    status_bars = []
    #何の敵と遭遇したか。str（敵の名前）
    en_flag = None
